(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
เงินสำรองจ่ายของไลม์
วงเงินสูงสุดต่อรายการห้าแสน
โดนี่ก็เลยแบ่งจ่ายเป็นหลายรายการ
หลบเลี่ยงลุคไปได้
ค่ะ พี่จู้
ฉันสืบพบว่าเขามีประวัติอาชญากรรม
พี่แน่ใจไหม
ฉันดูดข้อมูลเขาจากทั่วอินเทอร์เน็ตแล้ว
ชื่อเดิมคือเฉินตง
ตอนออกจากบริษัทเก่า
นอกจากอาศัยตำแหน่งยักยอกทรัพย์แล้ว ยังมี…
(หลังงานเลี้ยงบริษัทในเดือนมิถุนายน 2011)
(พนักงานหญิงรายงาน
เหตุการณ์การคุกคามทางเพศ)
เรื่องอื้อฉาวทางเพศ
เรื่องอื้อฉาวทางเพศเหรอ
เรื่องอื้อฉาวระดับไหน
เขาแต่งงานหรือยัง
ปัจจุบันเป็นการสมรสครั้งที่สาม
ที่ยังมีสถานะสมรสอยู่
พนักงานหญิงของบริษัทใช้ชื่อจริงยื่นหลักฐาน
เขาคงจะใช้ตำแหน่งหน้าที่
มาล่วงละเมิดผู้ใต้บังคับบัญชา
ฉันเข้าใจแล้ว
ขอบคุณนะ พี่จู้
ขอบคุณ…ที่คอยช่วยเหลือฉัน
ในเวลาสำคัญแบบนี้ตลอด
ไม่เป็นไร
ที่ฉันช่วยเธอได้ก็มีแค่นี้แหละ
เถาเถา
เธอต้องระวังตัวให้ดีนะ
ความปลอดภัยต้องมาก่อน
พี่วางใจเถอะ
ฉันก็แค่รวบรวมหลักฐาน
ฉันจะระวังตัว
(ความกล้าคือ กลัวแต่ก็ยังลงมือทำ)
เซอร์ไพรส์
พี่มาได้ไงเนี่ย
คิดถึงฉันไหม
ที่ฉันมาน่ะ ก็เพื่อหนุนหลังเธออยู่แล้วสิ
ถือโอกาส จัดการธุระสำคัญด้วย
ลุค ให้พี่มาเหรอ
ฉลาดนี่
แต่ตอนนี้ฉันยังบอกเธอไม่ได้
ความลับสุดยอด เธอก็รู้อยู่
พี่มาพอดีเลย
โดนี่คนนี้
ไม่ชอบมาพากลจริงๆ
สมกับที่เป็นหัวหน้าคน
ความระแวดระวังสูงใช่ย่อย
พี่มีแผนอะไรเหรอ
เธอบอกเขานะว่า พี่มาเพราะ
มีงานตรวจสอบบัญชีเฉพาะกิจเร่งด่วนต้องทำ
ทั้งเป็นเรื่องลับสุดยอดและให้ความสำคัญอันดับหนึ่ง
ได้ค่ะ
‎งบประมาณสองก้อนที่ฟลอร่าพูดถึงก่อนหน้านี้
ลูมี่ไปตรวจสอบแล้ว
ใช้สำหรับจัดซื้อชาผู่เอ๋อร์เพื่อเป็นของฝาก
นอกจากนี้
ยังแอบติดต่อบริษัทผีในหางโจวหลายแห่งด้วย
รายชื่ออยู่ตรงนี้หมดแล้ว
สร้างโปรเจกต์ทิพย์ ดันราคาตามสัญญาให้สูงขึ้น
แล้วถ่ายโอนเงินไปยังบริษัทผี
จ่ายเงินราคาสูงผ่านโรงประมูลที่เกี่ยวข้อง
เรื่องทุกอย่างเชื่อมโยงกันหมด
ให้ลูมี่ตรวจสอบต่อไป
ได้ ไม่มีปัญหา
ขอบคุณค่ะ
พวกเขาต่างพูดกันว่า
หางโจวคือพื้นที่ที่หาของอร่อยยาก
ฉันว่าก็ไม่เชิงหรอกนะ
มา ลองชิมเมนูนี้ดู
โดนี่ คุณบอกว่ามีเรื่องงานจะคุยกับฉันไม่ใช่เหรอ
เป็นเรื่องอะไรกันแน่คะ
ไม่ต้องตึงเครียดขนาดนั้น
เราทำงานก็เพื่อชีวิตที่ดีขึ้นทั้งนั้น
กินข้าวก่อน
แล้วทำไมเขาถึงไม่กลัวฟ้ากลัวดินขนาดนี้ล่ะ
อาจเป็นเพราะ…ไม่เคยเสียเปรียบทางด้านนี้มั้ง
หรืออาจเพราะแบ็กของเขาใหญ่มาก
ก็เป็นได้
ครั้งนี้…ลูมี่รีบไปรีบกลับเพราะอะไรกันแน่
ฉันไม่ทราบรายละเอียดชัดเจน
ฉันรู้แค่ว่า พี่ลูมี่มาครั้งนี้
ก็เพื่อตรวจสอบความคืบหน้าของโปรเจกต์
และการใช้จ่ายงบประมาณ
โปรเจกต์หางโจวครั้งนี้ฉันคุมภาพรวมทั้งหมด
เขาวิ่งเข้ามาสอด
เป็นเพราะลุคให้เขาทำแบบนี้เหรอ
ขอโทษด้วยนะคะ โดนี่
ฉันไม่รู้รายละเอียดที่แน่ชัดจริงๆ
(รายงานสรุปหลักฐานเบื้องต้นเรื่องโดนี่ เฉิน
เกี่ยวพันยักยอกทรัพย์ของบริษัท)
(รวมถึงพฤติกรรมการคุกคามทางเพศที่ผ่านมา)
(ภาพหน้าบันทึกรายการโอนเงินผ่านธนาคาร)
(ภาพหน้าจอข้อความลามกและคำพูดเชิงชู้สาว)
(สำเนาบันทึกผลการวินิจฉัย
จากแพทย์ของผู้เสียหาย)
เธอไม่รู้จริงๆ เหรอ
ซ่างจือเถา
เธอทำความเข้าใจสถานการณ์ให้ชัดเจนจะดีกว่า
ถ้าโปรเจกต์หางโจวล้มเหลว
คนแรกที่จะต้องไสหัวไปคือเธอ
โดนี่
ถ้าคุณแค่จะถามฉันว่าทำไมพี่ลูมี่ถึงมา
ฉันไม่รู้จริงๆ ค่ะ เพราะงั้นฉันไม่มีอะไรจะพูด
แต่ถ้าคุณบอกว่าที่ไลม์ฉันจะอยู่หรือไป
งั้นฉันคิดว่าคุณไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ขอตัวกลับก่อน
คุณจะทำอะไร
ขืนคุณยังทำแบบนี้ฉันจะตะโกนนะ
ตะโกนสิ
ดูซิว่าใครจะได้ยิน
ฉันละไม่เข้าใจเลยจริงๆ
ติดตามหลวนเนี่ยนมันดีตรงไหน
สู้สองปีเพิ่งได้เลื่อนสองขั้น
ทำงานกับฉัน พอกลับปักกิ่งก็จะได้เลื่อนขั้นทันที
ดีกว่าก้มหน้าก้มตาทำงานตั้งเยอะ
คุณจำเป็นต้องใช้วิธีสกปรกแบบนี้ด้วยเหรอ
วิธีการไม่สำคัญ
ผลลัพธ์ต่างหากที่สำคัญ
ปล่อยฉันนะ
(หลวนเนี่ยน)
หลวนเนี่ยน
เธอจะกลับมาเมื่อไร
ฉันคิดถึงคุณแล้ว
หมาของเธอจะประท้วงแล้วนะ
ฉันกลับไปเมื่อไรจะอบรมมันเอง
งานที่หางโจวราบรื่นไหม
ก็โอเค
แค่มีเรื่องหยุมหยิมนิดหน่อย
ต้องเคลียร์ให้เรียบร้อย
มีหนึ่งคำถาม
โดนี่เคยลวนลามเธอหรือเปล่า
เปล่าค่ะ
ทำไมถามแบบนั้นล่ะ
เพราะว่าที่ไลม์
เธอดูเป็นคนควบคุมง่ายที่สุด น่ารังแกที่สุด
เธอไม่โกรธเหรอ
ไม่โกรธ
โดนี่ไม่ใช่คนดีอะไร
ถ้าเขามีพฤติกรรมอะไรที่ล้ำเส้น
จำไว้ว่าต้องบอกฉัน
คุณวางใจเถอะ
เขาไม่กล้าหรอก
รอเธอกลับมานะ
ฟลอร่า
เขาถ่ายรูปเปลือยของฉันมาใช้ข่มขู่
วันนั้น…
หลังงานเลี้ยงฉลองความสำเร็จของโปรเจกต์
ฉันเมามาก
เขาเป็นคนพาฉันมาส่งที่ห้อง
ตอนนั้นฉันรู้สึกสะลึมสะลือ
แล้วก็หนาวมาก
พอฉันตื่นขึ้นมาก็พบว่า
ฉันไม่ได้ใส่เสื้อผ้า
เขากำลังถ่ายรูปฉัน
ตอนนั้นฉันอยากจะแย่งมือถือของเขา
แต่กลับถูกเขาจับกด
ให้ล้มลงกับเตียง
เขายังคิดจะขืนใจฉันด้วย
ฉันออกแรงสู้สุดชีวิตถึงได้ไม่…
ถึงได้ไม่ปล่อยให้เขาทำสำเร็จ
เขายังปลอบฉันว่า
ขอแค่ฉันเชื่อฟัง
ทำตัวว่าง่าย
เขาก็สามารถทำให้ฉันเลื่อนขั้นได้ทันที
เขายังบอกอีกว่ากับเลขาคนก่อนของเขา
ก็ทำแบบนี้
ฉันเลยรู้ว่าเขาเคยทำแบบนี้มาแล้ว
แต่เมื่อกี้ฉัน…ดันอยากให้เธอไปแทนฉัน…
ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไรแล้ว
เราไปแจ้งความเถอะ
ไม่ได้ แจ้งความไม่ได้เด็ดขาด
รูปถ่ายยังอยู่ในมือเขา แจ้งความไม่ได้
ถ้าเขาโพสต์รูป ชีวิตฉันจบเห่แน่
ถ้าผู้เสียหายไม่ได้มีแค่ฉัน
งั้นชีวิตของเหยื่อทุกคนคงพังกันหมด
ฉันไม่รู้ว่าฉันทำผิดตรงไหนกันแน่
พี่ไม่ได้ทำอะไรผิด
คนที่ผิดคือเขาต่างหาก
เขามันก็แค่คนต่ำช้า น่ารังเกียจ
หน้าไหว้หลังหลอก สันดานต่ำ
(บันทึกเสียง)
ต้องให้เขาชดใช้
ขืนคุณยังทำแบบนี้ฉันจะตะโกนนะ
(คิตตี้)
ฉันรู้ว่าพี่เองก็มีเรื่องกังวลใจ
แต่เชื่อใจฉันเถอะ เชื่อใจพวกเรา
ไม่ต้องกลัวนะ
ไม่ว่าเขาจะอยู่ในตำแหน่งไหนก็ตาม
ก็สมควรได้รับการลงโทษ
ที่แท้ ความกล้าหาญไม่ใช่การไม่กลัว
แต่คือกลัวแต่ก็จะทำ
ทำไมจู่ๆ ถึงกลับมาล่ะ
คิดถึงคุณมาก
ก็แค่อยากเจอคุณวันนี้
เธอเป็นอะไรไป
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
หลวนเนี่ยน
ฉันอยู่นี่
(ห้องประชุม 1)
จากข้อมูลการวางกลยุทธ์
ผลงานไม่ถึงเป้าที่คาดไว้
สำนักงานใหญ่แนะนำว่า
หลังจากนี้ก็ปักหลักดำเนินงานที่ปักกิ่งต่อไป
ทีมที่ส่งไปประจำที่หางโจว ถอนตัวกลับมาก่อนได้
ลุค
คุณ…
ยังไม่ต้องรีบฟันธงตอนนี้ก็ได้มั้ง
ผมจะทำรายงานส่งอีเมลไปยังกลุ่มบริษัท
ขอให้ทางกลุ่มบริษัท
ประเมินโปรเจกต์นี้ใหม่อีกครั้ง
อย่าเพิ่งให้เพื่อนร่วมงานที่หางโจว
รีบถอนตัวกลับมาเลย
ผมเข้าใจว่าธุรกิจใหม่ของโดนี่
วางแผนมาอย่างยากลำบาก
ในอนาคตหางโจว
ก็ยังเป็นเครือข่ายสื่อดิจิทัล
ที่จะคอยสนับสนุนการดำเนินงานได้
แต่ว่าตอนนี้ ทีมงานต้องถอนตัวกลับมา
ทำไมคุณบอกให้ถอนก็ต้องถอนตัวกลับล่ะ
พักการประชุมไว้ก่อนเถอะ
(จดหมายร้องเรียน: ดิฉันฟลอร่า ซ่าง)
(ดิฉันขอใช้ชื่อจริงร้องเรียนโดนี่ เฉิน
ในข้อหาคุกคามทางเพศ)
(ดิฉันขอร้องเรียนโดนี่ เฉินอย่างเป็นทางการ)
(ในข้อหาคุกคามทางเพศ
และมีพฤติกรรมข่มขู่ดิฉันในที่ทำงาน)
(หวาดกลัวสุดขีด)
(คุกคามทางเพศและข่มขู่ในที่ทำงาน)
(เขาเอามือมาวางไว้ตรงคอของฉัน)
ในอีเมลมีแนบคลิปเสียงของฟลอร่าด้วย
(หลักฐานคลิปเสียง)
วันนั้นที่หางโจว เขาจะนัดฉันไปทานข้าวให้ได้
บอกว่ามีงานต้องจัดการ
(หลักฐานคลิปเสียง)
พอฉันไปแล้ว
เขาก็ทั้งหว่านล้อมและข่มขู่
ให้ฉันมอบข้อมูลที่เป็นความลับบางอย่าง
ถ้าโปรเจกต์หางโจวล้มเหลว
คนแรกที่จะต้องไสหัวไปคือเธอ
ขืนคุณยังทำแบบนี้ฉันจะตะโกนนะ
ตะโกนสิ ดูซิว่าใครจะได้ยิน
ทำงานกับฉัน พอกลับปักกิ่งก็จะได้เลื่อนขั้นทันที
ดีกว่าก้มหน้าก้มตาทำงานตั้งเยอะ
ปล่อยฉันนะ
(ฉันตัวสั่นตลอดระหว่างเที่ยวบินขากลับ)
กอดฉันที
กอดฉันแน่นๆ
หลวนเนี่ยน
นึกย้อนไปในตอนนั้น
จนถึงวันนี้ฉันก็ยังรู้สึกหวาดกลัวอยู่เลย
หลักฐานอยู่ท้ายอีเมล
จึงใคร่ขอทางบริษัทเริ่มกระบวนการตรวจสอบ
อย่าหนี
- อย่าหนีนะ
- อย่ามาดึงฉัน
- แกยังเป็นคนอยู่ไหม
- เธอไม่เกี่ยว
- อย่าหนีนะ
วันนี้ถ้าแกไม่พูดให้รู้เรื่อง ก็อย่าหวังว่าจะได้ไป
ฉันบอกเลย
แกไปไม่ได้
- ฉันไม่มีอะไรจะพูดกับเธอ รู้ไว้ด้วย
- แกจะไปไหน
- ขอโทษซะ
- ปล่อยนะ
- ฉันบอกให้ขอโทษไง
- ปล่อยฉันสิ
ลุค นายอย่าวู่วาม
แกเป็นเศษสวะหรือไงวะ
เก่งแต่ข่มเหงกับตามรังควานผู้หญิง
ไอ้คนน่าขยะแขยง
หลวนเนี่ยน
นายร่วมมือกับคนอื่นมาจัดฉากเล่นงานฉันสินะ
จัดฉาก
กับแกน่ะนะ
ฉันอยากจะฆ่าแกให้ตายเดี๋ยวนี้เลยด้วยซ้ำ
แจ้งความ
ฉันมาที่ไลม์ประเทศจีน
ได้เก้าปีแล้ว
สัดส่วนพนักงานชายหญิงของเราคือ
ร้อยละ 45 ต่อร้อยละ 55
พนักงานหญิง
คือกองทัพหน้าที่พาธุรกิจ
ในประเทศของไลม์เดินหน้าอย่างรวดเร็ว
ฉันไม่เคยคาดคิดเลยว่า
จะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นในบริษัทของเรา
อีเมลของฟลอร่า
ทำให้ฉันปวดใจมาก
ในฐานะผู้หญิงเหมือนกัน
ฉันรู้สึกเสียใจกับสิ่งที่ฟลอร่าพบเจอมา
ครั้งนี้
ฉันจำเป็นต้องแจ้งความ
ใช่
ก็ควรแจ้งความนั่นแหละ
แจ้งความ
คนแบบนี้ต้องโดนลงโทษ
โดนี่มีคนหนุนหลังอยู่บ้าง
จะไต่สวนไปได้ถึงระดับไหน พวกเราต่างก็ไม่รู้
แต่ฉันอยากจะแสดงจุดยืน
ฉันกับลุคต้องส่งเขาเข้าคุกให้ได้
ฉันรู้ค่ะ
ฉันไม่กลัว
ฉันแค่อยากให้คนชั่วได้รับการลงโทษ
ฟลอร่า ตอนที่ฉันเจอเธอครั้งแรก
ฉันก็รู้สึกว่าเธอเป็นผู้หญิงที่สุดยอด
ตอนนั้นฉันฝ่ากระแสเสียงคัดค้านรับเธอเข้าทำงาน
พอมาคิดดูในตอนนี้
การตัดสินใจนี้ยอดเยี่ยมทีเดียว
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่เอ็นดูฉันมาตลอด
คุณซ่าง
เรื่องเอกสารร้องเรียนโดนี่ เฉินที่คุณยื่นมา
ทางสำนักงานใหญ่ให้ความสำคัญมาก
แต่ว่าเรื่องนี้น่ะ
ตอนนี้มีความซับซ้อนมาก
และยังละเอียดอ่อนมากด้วย
แม้ตั้งเป็นคดีแล้ว
แต่ยังไงก็เป็นเรื่องภายในของไลม์เรา
หากออกแถลงการณ์แจ้งความ
จะส่งผลกระทบเชิงลบที่ไม่อาจประเมินได้
ต่อชื่อเสียงและราคาหุ้นของบริษัท
พวกเราเข้าใจความคับข้องใจที่คุณได้รับ
แต่พวกเราก็ยังหวังว่า
คุณจะยอมความกันเป็นการภายในบริษัทได้
แน่นอนว่า
ทางบริษัทเต็มใจที่จะมอบเงินชดเชยให้คุณเต็มที่
และรับประกันตำแหน่งงานให้ด้วย
ขอบคุณสำหรับความหวังดีของบริษัทค่ะ
แต่สิ่งที่ฉันต้องการคือความยุติธรรม
ถ้าฉันตกลงยอมความ มันก็คือการปล่อยให้คนร้าย
ลอยนวลอยู่เหนือกฎหมายต่อไป
ฉันเชื่อว่าบริษัทก็คงไม่จัดการแบบนี้หรอก
แต่คลิปเสียงส่วนที่คุณให้มา เนื้อหาคลุมเครือมาก
ลำพังแค่หลักฐานชิ้นนี้ยังไม่อาจเอาผิดได้
ฉันต้องการบทลงโทษต่อพฤติกรรมคุกคามทางเพศ
ของโดนี่ เฉินอย่างเด็ดขาด
จะมาคิดว่าผู้หญิงรังแกง่าย
เพราะเขาเคยทำสำเร็จมาแล้วไม่ได้
ฉันไม่เห็นด้วยกับการยอมความ
ในนี้
ยังมีหลักฐานที่เขาบีบบังคับลวนลามฉันด้วย
ฉันได้รับคำสั่งให้ตามสืบ
เส้นทางทางการเงินของร้านชาหรูหลายร้าน
ที่โดนี่ระบุให้จัดซื้อ รวมถึงร้านหลานย่วนด้วยค่ะ
เส้นทางทางการเงินปลายทางถูกยักย้าย
ไปบัญชีส่วนบุคคลบัญชีหนึ่งในต่างประเทศ
นี่คือเอกสารร้องเรียนโดนี่ที่ผมรวบรวมมา
คลิปเสียงใช่ว่าจะแก้ได้ทุกอย่าง
ถ้าเกิดสถานการณ์ควบคุมไม่ได้จะทำยังไง
ตอนนั้นฉันตกลงกับคิตตี้ แล้วก็ลูซี่ไว้แล้ว
ไม่เป็นอันตรายแน่นอนค่ะ
เธอไปหางโจว 13 วัน
พวกเราโทรคุยกันรวมทั้งหมด 26 ครั้ง
แต่เรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด
เธอไม่เคยพูดกับฉันแม้แต่คำเดียว
ฉันแค่อยากรู้ว่าเพราะอะไร
ฉันคิดว่าตอนนั้นคุณกำลังโดนเพ่งเล็งอยู่
ฉัน…ฉันไม่อยากเพิ่มความยุ่งยากให้คุณอีก
ถ้าฉันจำไม่ผิด ฉันเคยถามเธอ
ฉันถามเธอว่า โดนี่เคยลวนลามเธอไหม
เธอบอกว่าไม่มี
ดีมาก ซ่างจือเถา
ตอนนี้เธอเข้มแข็งมาก
เข้มแข็งจนไม่ต้องให้ใครมาปกป้องเธอ
มีสติและพึ่งพาตัวเองได้
ฉันอดที่จะปรบมือให้เธอไม่ได้เลยจริงๆ
หลวนเนี่ยน
ฉันเหนื่อยมาก ฉัน…
ฉันอยากกลับไปนอนพักผ่อน
เธอลำบากมามากจริงๆ
กลับไปพักผ่อนเถอะ
ดีมาก ซ่างจือเถา
ตอนนี้เธอเข้มแข็งมาก
เข้มแข็งจนไม่ต้องให้ใครมาปกป้องเธอ
ทุกอย่างผ่านไปแล้ว
ไม่เป็นไรนะ
พวกเธอถึงกันแล้วใช่ไหม
ตอนนี้ฉันกำลังพาเขาไปส่ง
จากการตรวจสอบของเรา
คดีที่โดนี่มีส่วนพัวพัน ไม่ใช่แค่เรื่องนี้เรื่องเดียว
ยังมีเรื่องกระทำผิดกฎหมาย
เช่น การยักยอกทรัพย์ในหน้าที่
อีกอย่างทางสำนักงานใหญ่ของไลม์
ก็เป็นคนว่าจ้างโดนี่
การตรวจสอบประวัติ
จึงไม่ได้ผ่านทางไลม์ประเทศจีนของเรา
นี่ก็เป็นความผิดพลาด
ในการจ้างบุคลากรของกลุ่มบริษัท
ข้อมูลพวกนี้ที่พวกคุณให้มา
ยังไม่ได้รับการพิสูจน์ยืนยัน
แถมเป็นบันทึกข้อร้องเรียนตั้งแต่หลายปีก่อน
เกิดขึ้นภายใต้สภาพแวดล้อม
และระบบของบริษัทที่แตกต่างกัน
อีกอย่าง
เรื่องพวกนี้ไม่ได้นำไปสู่บทลงโทษทางวินัย
หรือบทลงโทษทางกฎหมายที่เป็นรูปธรรมใดๆ
ลุค
คุณกับโดนี่มีความเห็นไม่ตรงกัน
ในด้านการวางกลยุทธ์สื่อดิจิทัล
หากใช้ทรัพยากรไปตรวจสอบ
ชีวิตส่วนตัวเมื่อหลายปีก่อนของอีกฝ่าย
มันเป็นการละเมิด
หลักการบริหารจัดการของบริษัทขั้นร้ายแรง
เข้าข่ายใช้อำนาจหน้าที่ในทางมิชอบ
แน่นอนว่า พวกเราก็จะตรวจสอบเรื่องนี้
อย่างรอบคอบเช่นกัน
แต่ก็ต้องคำนึงถึงเสถียรภาพโดยรวม
และชื่อเสียงของบริษัทด้วย
ผมไม่รู้ว่าโดนี่
เป็นตัวแทนผลประโยชน์ของใครกันแน่
แต่เรื่องการสรรหาบุคลากรของบริษัทในครั้งนี้
ก็เพียงพอที่จะพิสูจน์ว่าไม่ไว้วางใจผม
วันนี้ผมจะลาออกจากตำแหน่งทั้งหมดในไลม์
- ครับ
- บอร์ดบริหารระเบิดแล้ว
เร่งให้ฉันตามนายเข้าร่วมประชุมออนไลน์
ไม่ไป
เริ่มมีการวิพากษ์วิจารณ์กันบนเน็ตแล้ว
ราคาหุ้นก็ร่วงลงด้วย
สมน้ำหน้า
แล้วนาย…
จะลาออกจริงๆ เหรอ
ใช่
ดัดนิสัยพวกเขาหน่อยก็ดี
แต่เรื่องลาออกไม่ใช่แผนที่เราวางแผนกันไว้นี่นา
ผมไม่ได้ทำเพื่อดัดนิสัยพวกเขา
ผมอยากจะลาออกจริงๆ
นายแน่ใจนะว่านายพูดจริง
พูดจริงสิ
ให้บอร์ดบริหารรีบหาคนเถอะ
ผมจะเริ่มลาหยุดตั้งแต่วันนี้
จากหางโจวถึงปักกิ่ง
ระยะทางบิน 1,520 กิโลเมตร
ฉันตัวสั่นตลอดทาง
ขืนคุณยังทำแบบนี้ฉันจะตะโกนนะ
ปล่อยฉันนะ
ฉันคิดว่าตอนนั้นคุณกำลังโดนเพ่งเล็งอยู่
ฉันไม่อยากเพิ่มความยุ่งยากให้คุณ
(ซ่างจือเถา)
ฮัลโหล
สวัสดี ฉันหลวนเนี่ยน
ขอสายซ่างจือเถาหน่อย
เถาเถาหลับไปแล้ว
เธอเหนื่อยมาก
ไว้เธอตื่นแล้ว ฉันจะบอกเธอให้ว่าคุณโทรมา
- ได้ไหมคะ
- ได้
ขอบคุณนะ
(เทียนทงตงย่วน โซนหนึ่ง)
ฮัลโหล
ได้ยินซุนอวี่บอกว่าคุณโทรหาฉันเหรอ
ใช่
มีอะไรคะ
ฉันมาขอโทษ
ตอนนี้ฉันอยู่ใต้ตึกบ้านเธอ
ฉันไม่รีบ เธอค่อยๆ มา
ฉันอยากดูพระจันทร์
ได้
คิตตี้บอกว่าตอนนั้นเขากลัวมาก
แล้วเธอกลัวไหม
เราเคยคุยกันแล้ว
ต้องซื่อตรงจริงใจต่อกัน
แต่ข้างตัวเธอมีผู้คนมากพอ
เธอเลยไม่ต้องขอความช่วยเหลือจากฉัน
แม้แต่บอกความจริงกับฉันเธอก็ไม่ยอม
ฉันคิดว่าฉันไม่ได้อยู่ในจุดที่จะบอกคุณได้
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับความเป็นส่วนตัวของคิตตี้ด้วย
แล้วจุดที่เธอใช้บอกคนอื่นคืออะไรล่ะ
คนอื่นคือใครเหรอ
ในกระบวนการทั้งหมด ฉันเป็นคนสุดท้ายที่รู้
ซ่างจือเถา
เธอเห็นฉันเป็นแฟนเธอหรือเปล่า
หลวนเนี่ยน อย่าพูดแบบนั้นสิ
ฉันเห็นคุณเป็นแฟนฉันเสมอนะ
หลวนเนี่ยน
ฉันจะจำไว้
คราวหน้าไม่ทำแล้ว
สมน้ำหน้า
พี่ลูมี่บอกว่าคุณจะลาออก
เป็นเพราะฉันเหรอ
เพราะฉันรวย
ถ้าฉันอยากออกฉันก็จะออก
งั้นไม่ลาออกได้ไหม อยู่เป็นเจ้านายของฉันต่อไป
ฉันชอบทำงานกับคุณ
ฉันรู้สึกว่าได้เรียนรู้อะไรเยอะมาก
อีกอย่าง
ฉันก็ได้เจอคุณบ่อยๆ ด้วย
(สถานการณ์ราคาหุ้น แอลเอ็มเอดี)
ลุค เมื่อไรคุณจะกลับไปทำงาน
ไม่กลับไปแล้ว
การจะเปิดบาร์นี้ต้องลงทุนไม่น้อยเลยสินะ
ก็พอได้
ทุนรอนแค่นี้ ผมควักจ่ายไหว
ลุค
ต่อไปไลม์ประเทศจีนฟังคุณทุกอย่างได้นะ
ครั้งนี้ทุกท่านอุตส่าห์บินมาจากอเมริกาเลย
ก็คงจะเหนื่อยกันมากสินะครับ
คืนนี้ก็ดื่มให้สนุก
ผมเลี้ยงเหล้ามื้อนี้เอง
แล้วกลับไปนอนพักผ่อนให้เต็มที่
คุณยื่นข้อเสนอมาได้เลย
งั้นก็ช่วยจัดการเรื่องลาออกของผม
ให้เรียบร้อยโดยเร็วที่สุดเถอะ
ลุค
วันนี้พวกเรามาด้วยความจริงใจนะ
ไม่งั้นคุณลองพูดความเห็นของคุณดู
การกระทำของโดนี่
สร้างความเสียหายต่อพนักงานของเราอย่างมาก
ถ้าบริษัทไม่มีแม้แต่ความจริงใจที่จะขอโทษ
แล้วพนักงานจะสบายใจได้ยังไง
ใช่ ใช่
เห็นด้วยอย่างยิ่ง
แบบนี้ก็แล้วกัน
คุณเสนอแนะแนวทางให้พวกเรา
พวกเราจะทำตามนั้น
ผมมีข้อเสนอสองข้อ
ผู้ร้องเรียนปฏิเสธการถอนฟ้อง
คือการปกป้องสิทธิประโยชน์ของตนเอง
ตามกฎหมาย
ข้อแรก
ให้สิทธิ์หุ้นทันทีแทนคำขอโทษจากบริษัท
ผู้ร้องเรียนที่หนึ่ง
ตีเป็นหุ้นมูลค่าเทียบเท่าสองแสนหยวน
ส่วนพนักงานอีกสี่คนที่เหลือ คนละหนึ่งแสนหยวน
ถือเป็นโบนัสพิเศษโดยไม่มีการเปิดเผย
ข้อสอง
กลุ่มบริษัทต้องห้ามก้าวก่าย
การแต่งตั้งบุคลากรของไลม์ประเทศจีน
ไม่ยอมถอนฟ้องแล้วยังจะให้เงินชดเชยอีก
ผู้ร้องเรียนถึงขั้นเป็นอันตรายถึงชีวิต
ถ้าหากไปเล่ารายละเอียดให้พวกสื่อฟัง
ราคาหุ้นของไลม์
คงจะร่วงติดฟลอร์ไปอีกห้าวัน
พวกคุณกลับไปปรึกษากันก่อนแล้วกัน
ถ้าจัดการเรียบร้อยแล้ว ผมก็กลับไป
นี่จะไล่ฉันออกแล้วเหรอคะ
เธอเก่งขนาดนี้ จะเป็นไปได้ยังไง
ลองดูก่อน
(หนังสือยินยอมการรับสิทธิหุ้น)
เรื่องที่บริษัทจะให้หุ้น
แก่พนักงานส่วนหนึ่งเป็นรางวัลทุกปี
เธอคงรู้ใช่ไหม
มีแค่พนักงานระดับผู้เชี่ยวชาญ
ที่จะได้ไม่ใช่เหรอคะ
นี่คือหุ้นพิเศษที่ทางบริษัทให้เป็นรางวัลแก่เธอ
ฉันไม่ได้ทำเพื่อเงิน
เธอวางใจเถอะ
หุ้นรางวัลนี้เป็นการมอบให้โดยลับ
ขอบคุณที่เธอนำพาสภาพแวดล้อม
ที่ปลอดภัยในที่ทำงานมาให้กับทุกคน
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอกล้าหาญมีแผนการ
เขาคงไม่ถูกลงโทษตามกฎหมาย
เอานี่
ขอบคุณค่ะพี่เทรซี่
นี่ก็เป็นหนึ่งในเงื่อนไขที่ลุคจะยอมกลับมาทำงาน
เพราะฟลอร่าเลือกที่จะยืนหยัด
ทำให้โดนี่ได้รับการลงโทษแล้ว
ประกอบกับหลักฐานของพวกเรา
ทำให้เขาถูกตัดสินจำคุก 11 ปี
ในความผิดฐานยักยอกทรัพย์ในหน้าที่
ความผิดฐานกระทำอนาจารและดูหมิ่น
นายกลับมาได้แล้ว
ถ้ายังไม่กลับมา
บอร์ดบริหารอาจหาคนอื่นมาแทนที่นายเลยก็ได้
งั้นก็ดีมากเลย
ผมจะได้ไปเปิดบริษัทใหม่
แย่งลูกค้าของไลม์ซะเลย
กลับมาทำงานเถอะ คุณรุ่นน้อง
สัปดาห์หน้าแล้วกัน
หลูเค่อ
จับมือ
เจ้าหมาโง่
นิ่ง นั่ง
แย่แล้ว
ยอดผู้ใช้ใหม่มีสถิติต่ำสุดเป็นประวัติการณ์อีกแล้ว
เงินจากนักลงทุนก็จะผลาญจนเกลี้ยงแล้ว
ฉันนี่ช่างใจกล้าบ้าบิ่นจริงๆ
ที่เปิดบริษัทสตาร์ตอัปอย่างคนอื่น
ทำอะไรต้องมีขั้นตอนกระบวนการ
ไม่ต้องรีบร้อน
การโปรโมตที่ฉันควรทำฉันก็ทำหมดแล้ว
แต่ผลลัพธ์มันไม่มาเลยนี่นา
ทำยังไงดี
เอาแบบนี้
ฉันจะลงทะเบียนตอนนี้เลย หนึ่งโหลด
พี่จู้ก็ช่วยดาวน์โหลดด้วยสิ
พวกเราเพิ่มได้สักคนก็ยังดี
พวกเรายังเป็นผู้ใช้งานที่เป็นมนุษย์จริงๆ
เดี๋ยวพอพี่เหลยกลับมา
ก็ให้เขาดาวน์โหลดด้วยอีกคน
ฉันจะช่วยโปรโมตให้เธอที่บริษัทอีก ดีไหม
จริงเหรอ
ถ้าพวกเธอสองคนมาเป็นผู้ใช้ของฉันได้
ฉันคงได้กำไรก้อนโตเลยละ
วางใจเถอะ
ฉันยังพอประคับประคองยื้อเวลาไปได้อีกสักเดือน
ถ้าฉันล้มละลายจริงๆ
พวกเธอสองคนเลี้ยงข้าวฉันด้วยนะ
ไม่ล้มละลายหรอกน่า ต้องทำได้อยู่แล้ว
ต้องทำได้อยู่แล้ว
พี่เปลี่ยนคำสิ
ไม่ล้มละลายหรอก
เห็นไหม
หลูเค่อ แม่รองของแกจะถังแตกแล้ว
คงต้องกินอาหารหมาของแกแล้ว
(วันนี้ก็ต้องมีความสุข)